---
title: Ubuntu下建立shell程序
date: 2019-09-25 22:11:02
tags: shell
---
最近写了一个shell，了解了系统内核的基本内容。以后补上说明。

# shell内置命令与外部命令的区别
内部命令实际上是shell程序的一部分，其中包含的是一些比较简单的linux系统命令，这些命令由shell程序识别并在shell程序内部完成运行，通常在linux系统加载运行时shell就被加载并驻留在系统内存中。内部命令是写在bashy源码里面的，其执行速度比外部命令快，因为解析内部命令shell不需要创建子进程。比如：exit，history，cd，echo等。

外部命令是linux系统中的实用程序部分，因为实用程序的功能通常都比较强大，所以其包含的程序量也会很大，在系统加载时并不随系统一起被加载到内存中，而是在需要时才将其调用内存。通常外部命令的实体并不包含在shell中，但是其命令执行过程是由shell程序控制的。shell程序管理外部命令执行的路径查找、加载存放，并控制命令的执行。外部命令是在bash之外额外安装的，通常放在/bin，/usr/bin，/sbin，/usr/sbin......等等。可通过“echo $PATH”命令查看外部命令的存储路径，比如：ls、vi等。

用type命令可以分辨内部命令与外部命令：
